NETFLIX 影集
失控的還魂人
能在治療後重新變回正常人嗎？
我們並非要讓他變回人類才替他治療
只是要讓他有足夠的意識能夠說話
原來你不是在找挽救的辦法
一旦開始失控，還魂人就不再是人
而是怪物
他們只能吸取人的元氣來填補水氣
或是石化僵硬，只有這兩條路可選
沒有辦法能阻止他們失控
冰石
我聽說冰石具有換水的力量
那股力量應該能阻止他們吧
或許吧，不過…
人類絕對禁止使用那股力量
看來要下雨了
我尚未使用過的追魂香之力量
就要這樣被天空中的水氣沖刷掉了
追魂香的力量
會隨著雨水沖刷而消失嗎？
冰石是來自上天的力量
因此當然能被上天的能量收回
難道當時那孩子是想召喚上天的力量
銷毀那顆冰石嗎？
陳復妍
若她還活著，肯定會是個
能控制上天能量的
偉大神女
妳沒事
妳看，我也沒事，妳沒有失控
宿星台的上空被打開了
-不是原本就開著嗎？
-不
雖然看似是打通的狀態
但他說實際上被堵住了
誰？妳父親說的嗎？
他說宿星台的上空
是靠宿星職術士的水氣打開的
它是怎麼打開的？
總之，我們好像做了不該做的事
這是怎麼回事？
是我
是我做的
這裡面有我的水氣
就像在敬天大湖
以及在鏡子裡一樣
我的力量在這裡面恢復了
雷劈了下來？
聽說放有宿星台的主室內
傳出嘈雜的聲響
現在張煜和金內官不是在裡面嗎？
是追魂香的力量
跟先前佶柱施展還魂術時的
黑暗氣息一樣
妳怎麼了？
跟我之前從鏡子裡
出來時一樣，眼睛看不見
頭暈又反胃
陳武就快回來了，我們必須逃出這裡
對了，門
門被水氣鎖住，宿星台損毀
還魂人又死了
我要瘋了
宿星台旁邊還有一個
供下人走的出入口
我記得小時候曾跟父親從那邊離開
即使從那邊出去
我們還是在天府館內
妳眼睛看不見，而我不曉得這裡的路
我們會迷失方向
最後被天府館的術士逮到
待在原地也會死在陳武手裡
以我的力量無法與之匹敵
我得呼喚救星來幫助我們才行
-救星？
-有那麼一個人
一個會抱著悸動心情激動奔來的
我的救星
張煜，我看你是瘋了
主室內傳出巨響？
是，但你吩咐千萬別開門
所以我們沒有進去
炎修跟我進去
剩下的人繼續守在門前
張煜打破結界逃了出來
副館主
宿星台…
宿星台怎麼會變成這樣？
必須抓住他
不能讓張煜活著離開
你先將這具屍體挪至密室
-千萬不能讓任何人看見
-是
封鎖天府館所有對外的門
找出松林的張煜和他的下人
他們若是抵抗，殺了他們也無妨
-是
張煜絕對逃不出這複雜的天府館
他肯定會因為迷失方向被逮
對了
他也有可能會躲起來
避免迷失方向而被逮到
我差點就上當了
你在這嗎？
你輕易地逃出我布下的水結界
這次要換成火結界嗎？
若四面八方起了大火
你會受不了灼熱的火
而自己現身嗎？
你試著像剛才那樣說服我啊
別只會出口威脅
我沒什麼好顧忌的，為何要說服你？
你是擅闖天府館
並破壞珍貴宿星台的入侵者
而我身為守護天府館的副館長
職責就是除掉入侵者
你對來送禮的客人太過分了
你是氣我們把剛才那位朋友
變成石頭嗎？
朋友？
這裡除了你和你的下人
跟我以外，還有別人嗎？
你要把那塊石頭藏起來是吧？
但是很遺憾
-石頭會被人發現的
-不可能被發現
因為你和你的下人死期到了
出來吧
給我出來！
你也看見了嗎？
方才有一道雷劈向天府館附近
天府館鄰近王室
我得查看是否有災情發生
那道雷非常大
要是正好擊中陳武那傢伙就好了
真可憐
我猜你是夢想繼承館主之位
才會來這裡參觀
結果一來就喪命
你的運氣真差
真遺憾
若我死了
你就能輕鬆占據館主的位置
然而你卻殺不了我
什麼？
你聽過陰陽玉嗎？
陰陽玉紅藍成對
往其中一塊玉注入水氣
另一塊玉就會起反應
若距離相近
它們就能互相吸引，找到彼此
那又如何？
其中的那塊藍玉
目前在世子邸下手上
這是塊好玉呢
這是我用十隻金蟾蜍換來的
這很昂貴嗎？
那又如何？
另一塊紅玉在我這裡
我已往玉裡注入水氣，現在世子邸下
肯定前來尋找它了
你想立刻殺了我，奪走那塊玉嗎？
我就怕會這樣，所以把它放到別處了
我在剛才失控石化的內官懷中
放了注入水氣的紅玉
世子應該正朝著那塊石頭走去
等邸下看到失控的還魂人屍體
天啊，他應該會大驚失色
天府館
張煜在天府館
比起殺了我
你應該先去阻攔世子邸下吧？
反正在我確認完回來之前
你絕對逃不出這個地方
-金內官在哪？
-已經安置在密室了
只要你下令
我就立刻將屍體帶到外面
在哪…
沒有，那個小毛頭又騙了我
副館主
我知道你下令不准讓任何人進來
但我們別無選擇
難道世子邸下來了？
是的
看來他說的陰陽玉是真的
副館主
天府館裡確實出現了
王室內官所變成的還魂人嗎？
你為了隱瞞此事打算殺了張煜？
您誤會大了，邸下
除了我
你還想把我的下人
扔給還魂人當食物吧？
若你想強辯這是誤會一場
那最好拿出合理的藉口
你想問以前擔任天府館宿星職術士的
趙充老爺的事嗎？
我聽說張強和趙充是莫逆之交
是啊
他們是十分要好的朋友
他也經常來我們家
他為人既風趣又和藹可親
趙充沉迷邪術
因此招致滅門之禍
我實在不敢相信
那麼好的一個人會落得那種下場
趙充有一個女兒，妳也知道她嗎？
是，我記得
她總是緊跟在父親身邊
他們父女的感情十分和睦
聽說那孩子也在那場混亂中失蹤了
我想
她大概死了
妳為何認為她死了？
張強館主找那孩子找了很久
除非是有人故意將那孩子藏起來
否則他不可能遍尋不著
夫人過世
最好的朋友又成了那副模樣
館主當時總是魂不守舍
好似把他們的死都怪罪在自己身上般
痛苦不堪
他離家去尋找朋友的女兒
我以為他找到人就會回來了
不過
他怎麼可能為了找一個孩子
就在外漂泊20年呢？
我擔心他或許是因為其他原因
才回不來
假如他在20年前就找到那孩子
那麼她的人生就能少受一些苦
而張強的罪惡感也能減輕一些
減輕罪惡感？
你的意思是館主
做了什麼對不起趙充的事嗎？
懲處施用邪術者
是術士應盡之責
無論他們有多要好
他那麼做並沒有錯吧
對錯並非僅憑肉眼所見就能判斷
裡頭摻雜了各種原因和故事
互相交織在一起
所謂緣分就是這樣子延續的
你這番話
似乎在暗示
趙家與張家之間的孽緣還沒斷
難道
我們家裡有不懷好意的趙家人嗎？
松林的人找到那個女孩了嗎？
那個女孩…
死了
原來如此
真是可憐
我至少要幫她辦個薦度齋才行
金道主
妳真是個溫暖的人
那可不是因為我善良
我是怕她的魂魄逗留
會傷害我們家少爺
才想這麼做
若她的魂真的留下來
跟在張煜身邊怎麼辦？
要將他們拆散啊
若是孽緣，那她就是惡鬼
我怎能讓惡鬼在少爺身邊逗留？
惡鬼？
無德在哪裡？
無德？
我派她去天府館跑腿了
妳還好嗎？現在看得到了嗎？
是，我看得見了
那你呢？
有沒有受傷？
嗯，我也沒事
擁有成對東西的兩個人
通常是什麼關係？
不是夫妻就是戀人吧
松林的首領奉邸下之命來到天府館了
你來天府館
是為了給陳武副館主藥菓？
是，聽說你們兩位為了藥菓而爭吵
金道主擔心他將此事放在心上
於是我便帶著她送的禮物過來
這說辭真牽強
松林的首領
和天府館副館主
為了藥菓起爭執，這像話嗎？
即便如此，你大可給了藥菓後就離開
為何要進入設有宿星台的主室？
我想看看天府館的宿星台
然而，我卻在那裡
看到了不該看的東西
你確定你看到的是還魂人嗎？
沒錯，他為了隱瞞事實
把我困在結界中
還將無德扔給還魂人當食物
他說的都是謊言
張煜未經允許偷偷潛入天府館主室
後來不小心毀損宿星台
因為被我發現，他發覺麻煩大了
才會胡謅還魂人出現的離譜藉口
我敢肯定真的有還魂人
他在那裡失控變成石頭
我和我的下人看得一清二楚
我抵達時並未看到還魂人的屍體
八成是藏在天府館某處吧
為了避免他們暗中偷運出去
必須立即封鎖天府館
找到還魂人的屍體
只要找到還魂人的屍體
要釐清狀況就容易多了
我會派松林的術士們調查天府館
不行，我不會因為那荒謬的謊言
就放任你們搜遍天府館
張煜
你說那名還魂人是王室的內官吧？
是的
他是先前在松林對決那天
王妃娘娘身邊的內官
吳內官，那天一起來的內官是誰？
是服侍王妃娘娘的金內官
那麼先確認金內官
現在是否在宮裡就行了
去確認一下吧，吳內官
沒那個必要
王妃娘娘駕到
眾人行禮
母后
我接獲副館主的緊急通知
深感訝異便親自前來了
這裡出現了還魂人？
服侍妳的內官是還魂人
他在天府館失控石化了
-是嗎？
-不
沒有還魂人在這裡失控
那只是
張煜的一派胡言罷了
是否為一派胡言
等找到那名還魂人內官就能知道了
他所看到的還魂人是哪個內官？
是金內官
金內官和我一起來了
金內官，進來吧
你所看到的
失控的還魂人內官
是他嗎？
是
你明明說他石化僵硬了
你竟然把好端端的活人說成還魂人
是啊
他看起來好正常
為了擺脫現在的情況
我只好讓這東西起死回生了
失控的還魂人又恢復正常了
若那是冰石的力量
那就算無德失控也有辦法能解決了
無德
我們似乎看錯了
好像是，少爺
你們不是看錯，而是撒了謊
他那樣好端端地活著
我所說的話全都成了謊言
他是損壞宿星台後心生恐懼
才會胡扯謊言想推卸責任
張煜
副館主所言是否屬實？
是，沒錯，我說的都是謊話
你擅自進入天府館，打破貴重的神物
還想用荒誕無稽的謊言
來擺脫危機嗎？
對不起，我錯了
這是松林術士犯下的過錯
我這個首領代他賠罪道歉
我也要向陳武副館主致歉
我們松林會負責修好宿星台的石板
不必了
這可不行
我們當然要負起責任
-不用了
-娘娘
請給松林一個彌補錯誤的機會
就讓他們修吧，母后
那就照你的意思辦吧
我先回宮了
從明天起，我會派松林的人來天府館
並且親自管理修繕
那麼我為了懲罰
欺罔王室與天府館的罪人
就先行告辭了
-我們走吧
-你在說什麼？
張煜應該留在天府館，在此受罰才對
我也是這麼想…
唉唷！邸下
請您救救我家少爺
別讓他被帶回松林
若他被帶回去，說不定真的會被打死
他上次在松林
還曾經被杖打100大板
這次肯定會被打得更慘
拜託您出手阻攔，好嗎？
無德，別說了
我犯了錯就該受罰
我對邸下也十分不敬
沒資格請求饒命
那你打算就這樣去送死嗎？
首領要我死，我就得死啊
不然能怎麼辦？
天啊
把我帶走吧
唉唷！少爺
你不能回去，少爺！
唉唷，你回去會沒命的，天啊
我會適當地懲罰他
喂
張煜會受到嚴厲懲罰的
副館主，你也釋懷吧
真是荒唐
也對
他一開始拿藥菓當藉口時就很荒謬了
天府館副館主和松林首領
因為藥菓起爭執？
真是的
這藉口也太離譜了
是
不過宿星台的石板是怎麼破裂的？
雷往那邊劈下去
就表示宿星台被打開了
但不是只有治水以上的術士
才能打開宿星台嗎？
沒錯
張煜不可能達到治水境界
不曉得這究竟是如何被打破的
難道除了張煜
還有治水境界以上的
其他術士在場嗎？
不可能啊
多虧了妳，我們才能蒙混過去
人本來就愛反其道而行
總是喜歡唱反調
原來妳是刻意小題大作，真精明
小的看你似乎說服不了他們
才會膽大包天地站出來
抱歉讓你驚慌了
我沒有立刻察覺，確實有些驚慌
但妳做得很好
首領
我們沒有說謊
金內官確實以還魂人的面貌
失控石化了
我知道你們沒說謊
我只是遲鈍了一點
並非不明事理
石化的還魂人復活
不就代表他們有冰石嗎？
松林一直
密切關注著天府館的陳武
果然不出所料
他們確實有冰石
你們在我體內放了冰石吧？
那股力量果真厲害
我彷彿還活著一樣
是張煜讓你石化的嗎？
我原本要吸取那個下人的元氣
但我體內的水氣突然流失
並昏厥過去
你也沒看到張煜
打開宿星台的上空嗎？
我沒看到
那裡有除了張煜以外的術士嗎？
沒有
張煜會不會已達治水境界
卻刻意隱瞞？
他朝我發動攻擊時
看起來不像達到治水的境界
他以極快的速度達到流水境界
這也不無可能
我現在擁有冰石
是不是一下子就達到換水的境界了？
你體內確實擁有換水的力量
但你對法術一竅不通
無法操控那股力量
但冰石現在是我的了
我只是情急之下暫時救你一命而已
原來冰石
真的能阻止還魂人失控
我們務必要找到並消滅它
讓應該要被誅滅的還魂人起死回生？
那股力量著實邪惡
但那是…
阿煜，你受罰的事會傳開
所以你暫時無法待在松林
就在家禁足吧
是，那我和無德先回家裡
小心別和陳武碰到面
好的
我們走吧
首領一旦找到冰石就會馬上銷毀
我們要比首領更快找到才行
佶柱說對了
冰石果然在宮裡
那擁有冰石的團主
一定就是那個人了
好好處理，別出差錯
我會讓韓尚宮取代他
有事就透過她傳達
我知道了
松林會因為今日發生的事開始懷疑我
都是你太小看張煜，才會把事情搞砸
我也沒料到他會這麼快
就打破結界逃脫
他可是一下就達到流水境界的天才
是伴隨帝王星出世的人
我並非從一開始就小看他
畢竟他伴隨著帝王星出世
我也留心觀察過他有何過人之處
然而張煜令人失望透頂
與一般男孩子無異
他對世上有諸多不滿，用冷酷的面具
掩飾自己的無能與怠惰
從不曾下定決心完成一件事
只是個需要適時被人安慰
又愛虛張聲勢的少爺
那就表示他變了
我原以為他很懦弱
但他服下毒藥並打通氣門
我原以為他只會逞威風
但他卻贏了世子
是什麼讓他突然改變了呢？
能讓人產生改變的…
終究還是人
在張煜開始產生轉變時出現的人…
應該就是答案吧
輾轉換過12名師父的張煜
找到答案了？
那個人是誰呢？
師父，我們要不要直接去斷響谷？
我被迫暫時禁足在家
因此有了空閒時間
我們去斷響谷修煉吧
順便去找那棵樹
看看我們現在能爬多高
現在斷響谷非常寒冷
萬一下雪，被困在那裡動彈不得
我們說不定還會餓死
妳不是說那裡冬天很溫暖
還有很多東西吃嗎？
妳之前告訴阿律的時候我都聽到了
那是為了讓他心裡好過一點
我看他很擔心自己養的鳥在冬天受苦
才會這麼告訴他
妳是說阿律常到斷響谷
用號角召喚的鳥嗎？
這麼說張煜差點死在陳武手裡
我們現在是先將錯
歸到阿煜身上，幫他脫身了
但陳武還是有可能再對阿煜下手
幸虧我們現在有修繕宿星台的藉口
可以進入天府館
你們去和松林的差役一起進天府館
盯著陳武的動向
-是
相豪行首
聽說今天無德也在天府館
她還好嗎？
她沒事
對了，那個失控石化的還魂人
是真的復活了嗎？
正是如此首領才會啞口無言
只能摸摸鼻子離開
阿煜見狀後反應如何？
他倒是沒有太驚慌
還反覆詢問首領
失控的還魂人之所以復活
是不是因為冰石之力
他應是已對冰石有所瞭解
所以他親眼見證了失控的還魂人復活
首領告訴他這些都應該被除掉
還魂人和冰石
這些邪惡的力量都必須根除
那阿煜聽到這些話是如何回應的？
雖說這只是我個人的感覺
但他貌似並不認同
雖然張煜平時舉止
無拘無束、毫無顧忌
但不應該連對於邪術
都是抱持這種想法
你和張煜較為親近
記得好好提醒他這一點
而且除了斷響谷太冷以外
在那裡我們還必須兩個人獨處
日後我們還是盡量不要獨處為妙
為何要突然這樣？
我怕…
我會吸取你的元氣
妳又沒有失控
妳碰到我也什麼事都沒發生啊
我很確定自己吸取了那名內官的水氣
現在雖然沒事
但沒人知道何時會再度發生
你想逃也好
必要時也能殺了我
但你要是被我吸取元氣
一定會難以承受
你笑什麼？
這很好笑嗎？
不是
我是因為心動
這些擔心我的話
比“我想你”更令人動容
純真少爺的純情告白
總算收到凶殘殺手的心切回應了
為了不讓妳吸取我的元氣
我一定會替妳找到冰石
這代表你也必須和朴進對立
所以我也要變得足夠強大
你連和精進閣的術士對練都九連敗了
還敢說大話？
對喔，陰陽玉，我得先把它拿回來
對了，你是怎麼利用陰陽玉
把世子找來的？
反正就是有辦法
而且還很令人怦然心動
入侵者張煜手上沒有劍
什麼事都沒做的陳武手裡卻提著劍
少爺
李先生，你怎麼會在我們家？
你又為何會回家，沒待在松林？
少爺被禁足了
禁足？你被懲罰了嗎？
你又做錯什麼事了？
沒有…
金道主，妳聽了別太驚訝
這算是…
假禁足
硬要說的話，這不算懲罰
比較像獎勵休假
少爺說得對
那太好了
你從明天開始
就跟我一起去敬天大湖釣魚吧
好啊
你就在這裡住下
跟少爺一起輕鬆地到處走走吧
唉唷
不行，金道主，我現在沒空玩樂了
李先生，非常抱歉
我的十場對練已經九連敗
現在只剩下一場的機會了
我打算把握時間認真修煉
還請你諒解
一段時間沒見，你變得真上進
是啊，為了不辜負金道主的期望
讓她能以我為傲
我實在沒有閒暇時間去釣魚
少爺最近真是天天都能感動我
好
少爺儘管去修煉吧
我來為你準備宵夜
你老實說，為何會被禁足？
我去天府館的時候把宿星台弄壞了
拜託你別告訴金道主
方才我見天府館上空落下一道雷
原來是打在宿星台上了
雖然我們無法言明細節
但那並非少爺的錯
你可以到松林問首領
我借你釣竿吧
以前我熱衷釣魚的時候
收集了各式各樣的極品釣竿
我去拿來給你
可惜了
若是他能一起去
我本想教他釣金騰魚呢
金騰魚？
你是指傳說中敬天大湖獨有的
會散發金色光芒的魚嗎？
妳知道金騰魚？
我聽說過，據說牠們
以敬天大湖的水氣為食
起碼要達到治水境界的術士
才能釣到這種魚
妳果然懂得多
那股操縱敬天大湖水氣
釣起金騰魚的手感
簡直無與倫比
還請你也讓我們家少爺
體會一下那股無與倫比的手感吧
但他說他很忙啊
李先生
李先生，你看看這個
這是用上好的竹子製成…
他不忙，我們家少爺從明天開始
就跟你一起去釣魚
妳在說什麼？我還要修煉
你現在該拿的不是劍，而是釣竿了
你去敬天大湖釣金騰魚吧
嗯？
就這裡好了
不對…李先生
我來這裡釣過魚，這裡的水非常冷
底下也沒有水草，所以釣不到魚
而且明明有上好的釣竿
你為何都不用？
想釣金騰魚，釣竿越有彈性越好
這種最適合
這是釣金騰魚的魚餌嗎？
這是點心
金道主怕李先生會餓，特地準備的
金道主真是個貼心的女子
那魚餌在哪？
蚯蚓、泥鰍都好，總是要魚餌吧
什麼？天啊
你釣魚都不用魚餌的嗎？
我說過了，金騰魚以水氣為食
我順著這根竹竿運出的水氣
便是用來釣金騰魚的魚餌
水氣？
少爺，你也趕快跟著李先生試試
快點
接下來就只要操縱敬天大湖的水氣
等金騰魚上鉤即可
無德
這樣做讓我覺得自己好像
變成傻子了，我一定要繼續嗎？
上鉤了！
這就是金騰魚
由敬天大湖水氣集結而成的水團
因此只有達到治水境界以上
能夠操縱體外水氣的術士才釣得到
許久沒有釣魚
這股釣金騰魚的手感依舊是暢快無比
所以金騰魚不是真的魚啊？
李先生要教你的不是釣魚
而是能達到治水境界的法術
能在敬天大湖
釣出水團金騰魚的人
就等於達到治水的境界了
治水？
慢慢來
不對，你太急了，慢一點
-慢一點
-不對
這應該是天府館找來的盲女
超妍姑娘說他們每天都會
從全國各地找來好幾位盲女
-我們進去吧
-好
首領的意思是
落壽曾痛下殺手的家族
都可能藏有還魂人
所以要用我們辰曜院的妖器來找
是這個意思吧？
我們本想等待大江通運
那名失控的還魂人清醒再問清楚
但我們不能一直乾等了
實不相瞞
昨晚又出現還魂人了
我也聽說了
據說有還魂人內官出現在天府館
看來陳武已經來過辰曜院了
舍弟陳武告訴我
松林派人入侵天府館
試圖替他冠上莫須有的罪名
他甚是冤枉
若要查明他究竟是被冤枉
還是真的施用邪術
就需要借用辰曜院的妖器
和院長的神力
還請妳幫幫忙
很抱歉
恕我拒絕
被懷疑施用邪術
對術士而言是致命的恥辱
若沒有確切的證據
就要為了查找邪術
貿然拿著妖器進出術士家中
辰曜院定會引起眾人不滿
我聽說天府館的陳武
正在尋找陳家的大女兒
難道陳武是以替妳找女兒為條件
要求妳別協助松林嗎？
-這是兩回事
-不
陳院長，妳近日對松林的態度突變
難道無條件順從你的要求
就是正確的態度嗎？
我們辰曜院並非是
只能對松林言聽計從
或任憑差遣的手下
-陳院長
-請回吧
我還急著去見一些人
接下來只要找到妳姐姐
妳我之間就再也沒有任何阻礙了
我想也是，畢竟松林和辰曜院
原本就交情甚篤
喔，對了
這送妳
這是之前我說好看的配飾
我以為別人訂下就買不到了
你是如何買到的？
我付了四倍的價錢向訂購人買下
我想妳應該會喜歡
我感受到八倍的開心
聽到妳說開心，我就比妳
還開心成千上萬倍
我叔父怎麼好像不太高興？
發生什麼事了嗎？
他好像和辰曜院院長起了嚴重爭執
我已在她左耳後方點上紅痣
復妍的右手臂有一道跌倒留下的疤
約是一截手指的長度
這是妳成為陳復妍的
必經之路，忍忍吧
任何一點痣、一道疤
凡是一個母親會記住的所有特徵
我們都會替妳刻上
好
為了讓傷疤明顯一點
我要將酸倒上去了
少爺到底是去釣什麼魚？
居然連日待在湖邊
我該送飯去給他們吃了
這個我會交給李管家
無德，妳留在家裡幫我吧
我們要辦個家祭
需要打掃屋子，還得準備供品
是要祭奠誰啊？
一個死得很可憐的女孩子
她和我們家族的緣分欠佳
所以我想辦個家祭撫慰她的亡靈
金道主
我從寺廟回來了
-好
-這個
就是師父寫的祭文
唉唷，寫得真好
不過名字在哪裡啊？
應該要寫上被祭奠的亡魂姓名吧
唉唷，真是的
就在這裡啊，“趙充、趙縈”
趙縈？這是我的名字
喔，對，原來在這
“趙充、趙縈”
寫得真好
李管家，你跟我來一下
我需要你幫少爺送飯過去
好的
金道主要舉辦的家祭
是要祭奠我和我爹嗎？
是我愛吃的松茸飯
金道主的手藝真好
上鉤了
這是我剛才掛上去的蚯蚓釣到的
拿來加菜吧
唉唷
來
你別太心急
總有一天你會突然感覺到有魚上鉤
那一刻總會來臨的
那便是達到能操縱水氣的治水境界
好的
不過李先生，上次《心書》
也是你提點我的
你為何要這麼幫我啊？
難道是有什麼不可告人
或不能為人所知的原因嗎？
這你不需要知道
你以為我真的不知道嗎？
這跟我家有關耶
你是為了金道主吧？
你開口閉口都在稱讚金道主
還有你現在繫的那條領巾
也是金道主經常光顧的商鋪所賣
那是金道主送你的吧？
我還看到最關鍵的證物
就是金道主房裡那束野花
那可是斷響谷內四處都有的花
是你摘來送她的吧？
-對，沒錯
-我就知道
但你不是斷根…
我那可不是什麼世俗的情意
我不過是如實
對她的美和溫暖給予肯定
僅此而已
這不就是承認你喜歡她了嗎？
男女之間哪有不世俗的感情？
那你呢？
你跟朝夕相處的無德也是一男一女
那你們算什麼？
我就是…
喜歡她啊
真是的
沒想到我會和斷根的李先生聊這些
總而言之，金道主從以前
就一直有心儀的人了
你還是別讓自己受傷了
這句話應該我說才對
我聽說無德喜歡阿律啊
你居然會跟當具聊這種世俗的話題？
我可不是只會跟你閒聊
世俗的話題
有時也會起到幫助
多虧徐律的初戀故事
我才能得知殺手落壽背後的故事
徐律兒時在斷響谷遇見的女孩
就是落壽
他在落壽的屍首
發現當年送她的號角才認出來
上次我在細竹院和阿進的談話
你都聽到了吧？
所以落壽的事你應該也有所瞭解
你今天早點回家吧
溫暖的金道主
說要幫那個死得可憐的女孩辦家祭
這樣應該就夠了
宿星台已經修繕完成
松林的所有差役可以離開天府館了
不，還不夠完善
我們都覺得可以了
你們為何還要自找麻煩？
真是的
這座石桌的上下顏色不一啊
我們應該連底座一起換
你們已經換好幾次了
真的可以了
我們松林的首領
已經答應過會負起責任
將宿星台恢復原狀
我們當然不能有一丁點的疏忽
這個修繕工程明明一、兩天就夠了
你們卻弄得特別久
是我們進進出出
讓你覺得很不自在嗎？
怎麼會呢？
我的意思是松林在浪費
無謂的金錢和時間
你真的不需要為松林的金錢擔心
徐律，我上次看你的術力頗為高強
你練到治水階段了嗎？
是
那你應該是當前精進閣術士中
第一個練就治水境界的人吧
真不愧是西湖城徐日將軍之子
原來他是精進閣術士
你們怎麼能這樣強行將人拖走？
妳站得起來嗎？
妳在看什麼？
他是精進閣的術士嗎？
-他是叫徐律嗎？
-對
他可是貴族家的少爺
看都不會看妳一眼
妳別到處亂走，乖乖躲好
若是江湖騙子昭泥
他也許不會看我一眼
但若是即將接掌辰曜院的陳復妍
就不無可能了
這是張強館主的朋友和他女兒
他們兩個都沒有墳墓
感覺也從來沒人祭奠過他們
所以我才想簡單辦個家祭
金道主
謝謝妳
嗯？
他們一定會很感謝妳
我相信他們都會這麼認為
若是這樣我也就放心了
接下來就擺著等香燒完吧
（趙充，趙縈）
爹
少爺外出去釣魚了
但很快就會回來
請你先到裡面等他吧
無德也跟他一起去了嗎？
無德在家
她今天忙著準備家祭
（趙充，趙縈）
要是以前
我沒把妳留在那座山上的話
妳就不會是現在這個半生不死
悲傷只能往肚裡吞的樣子了
但時至今日
我就算已經認出妳
也依然無法與妳相認
（趙充，趙縈）
香燒完了
嗯
是啊
妳一直待在這裡嗎？
我們來收一收吧
你何時回來的？聽說你去釣魚了
嗯，我剛回來
你一個人來嗎？當具呢？
當具好像有點忙，可能跟人有約吧
這樣啊
那你怎麼會來？
首領已經解除你的禁足令
命你回到松林了
解除得比我預料中快
坐吧，一起喝杯酒再走
我剛好有事告訴你
可惜我不能喝酒
-我還要馬上回松林辦點事
-好吧
那我的事只好
等明天回精進閣再告訴你了
你聽了一定會大吃一驚
阿煜，我可能很快就要回西湖城了
我答應過我爹
只在精進閣修煉到治水的境界
許琰大夫已經傳信過去
應該再過不久就會有要我回去的口信
到時候我就得走了
那裡不是很遠嗎？
這樣我和當具肯定會很想念你
等我要回西湖城的時候
我想帶個人一起走
-誰？
-這個我先不說
等時機到了我再告訴你
我先走了，明天見
好，慢走
因為想念啊
我是真的很喜歡
雖然吸取人的元氣能防止石化
但若演變到那個地步
他們就不再是人類，而是怪物了
保護世界不受那種怪物侵擾
是我們的職責
難道阿律已經發現了？
等我要回西湖城的時候
我想帶個人一起走
少爺
嗯
徐律走了嗎？
金道主還要我把這些端來耶
看來他說的就是妳了
什麼意思？徐律說了什麼嗎？
他來叫我明天回松林
難怪你看起來不太開心
待你一回去，術士車範
肯定就會跑來找你進行最後一場對練
你覺得自己會輸嗎？
我明天不會輸
最後我終於釣到了
今天是張煜的最後一場對練
經過我與打賭對象的商議
在今天的對練中勝出者
將由其他獎賞來代替金蟾蜍
今天的獎賞
是那個下人
這次的贏家
將會成為我的主人
-這又是什麼狀況？
-好了
要與張煜進行最後一場對練的人
上前吧
張煜
你這一回的對手
是我，徐律
阿煜與生俱來的命運
可能會招致天下大亂
若引起世人的關注該如何是好？
我只需要會贏的人
那麼我會打贏張煜
將她收為我的下人
難道他從前九場對練中
掌握了所有對手的法術？
我必須找到
妳也該要有所損失啊
妳令人動容的愛慕之情要被丟棄了
我得把它找回來才有臉去面對張煜
去打聽關於無德的事情
看她是個怎麼樣的人
哪來的眼神充滿愛意？
我對你而言怎麼會是女人？
-那我真的試囉，妳不准反悔
-好，你去試啊！
我真的很喜歡少爺
字幕翻譯：杜珮萱